# Markdown 语法手册(完整整理版) #
## 目录 ##
    0.目录
    1.斜体和粗体
    2.分级标题
    3.超链接
        3.1.行内式
        3.2.参考式
        3.3.自动链接
    4.锚点
    5.列表
        5.1.无序列表
        5.2.有序列表
        5.3.定义型列表
        5.4.包含段落的列表
        5.5.包含引用的列表
        5.6.包含代码区块的引用
        5.7.一个特殊情况
    6.引用
        6.1.引用的多层嵌套
        6.2.引用其它要素
    7.插入图像
        7.1.行内式
        7.2.参考式
    8.内容目录
    9.注脚
    10.LaTeX公式
        10.1.$表示行内公式
        10.2.$$表示整行公式
    11.流程图
    12.表格
    13.分隔线
    14.代码
        8.1.行内式
        8.2.缩进式多选代码
        8.3.用六个`包裹多选代码
        8.4.HTML原始码  
## 1.斜体和粗体 ## 
**代码：**  
`   
    1.*斜体*或_斜体_  
    2.**粗体**  
    3.***加粗斜体***  
    4.~~删除线~~  
`  
>***这里换行问题***  
***代码符号问题***  
***以及Tab键问题***  

**显示效果：**  
*    *这是一段斜体*  
*    **这是一段粗体**  
*    ***这是一段加粗斜体***  
## 2.分级标题 ##
**第一种写法：**  
>`1.这是一个一级标题`   
`2.===============`  
`3.`  
`4.这是一个二级标题`   
`5.---------------`  

**第二种写法：**  

>*`1.# 一级标题`*    
*`2.## 二级标题`*   
*`3.### 三级标题`*  
*`4.#### 四级标题`*   
*`5.##### 五级标题`*  
*`6.###### 六级标题`*  

由于用了【TOC】标记编辑器会把所有标题写到目录大纲中，在这里写的演示标题也会列进去，  
所以就不演示了。同学们自己在编辑器中观察，很简单，一级标题字号最大，依级递减。  

## 3.超链接 ##  
Markdown支持两种形式的链接语法：行内式和参考式两种形式，行内式一般使用较多。  
### 3.1.行内式 ###
**语法说明:**  
>* `[]里写链接文字，（）里写链接地址，（）中的“”中可以为链接指定title属性，`  
`title属性可加可不加。title属性的效果是鼠标悬停在链接上会出现指定的title文字。`  
`[链接文字](链接地址"链接标题")这样的形式.链接地址与链接标题前有一个空格.`  

**代码：**  
>`1.欢迎来到[梵居闹市](http://blog.leanote.com/freewalk)`  
`2.`  
`3.欢迎来到[梵居闹市](http://blog.leanote.com/freewalk "梵居闹市")`   
  
**显示效果：**  
欢迎来到[梵居闹市](http://blog.leanote.com/freewalk)  
欢迎来到[梵居闹市](http://blog.leanote.com/freewalk "梵居闹市")
  
### 3.2.参考式 ###  
参考式链接一般用在学术论文上面，或者另一种情况，如果某一个链接在文章中多处使用，  
那么使用引用的方式创建链接将非常好，它可以让你对链接进行统一的管理。  
**语法说明：**  
参考式链接分为两部分，文中的写法[链接文字][链接标记]，在文本的任意位置添加  
[链接标记]:链接地址 “链接标题”，链接地址与链接标题前有一个空格。  
  
如果链接文字本身可以做为链接标记，你也可以写成[链接文字][]  
[链接文字]: 链接地址的形式，见代码的最后一行。  
**代码：**  
>`1. 我经常去的几个网站[Google][1]、[leanote][2]以及[自己的博客][3]`  
>`2. [Leanote 笔记][2]是一个不错的[网站][]。`  
>`3.`    
>`4. [1]:http://www.google.com "Google"`
>`5. [2]:http://www.leanote.com "Leanote"`  
>`6. [3]:http://http://blog.leanote.com/freewalk "梵居闹市"`  
>`7. [网站]:http://http://blog.leanote.com/freewalk`
**显示效果：**  
我经常去的几个网站[Google][1]、[Leanote][2]以及[自己的博客][3]
[Leanote 笔记][2]是一个不错的[网站][]。

[1]:http://www.google.com "Google"
[2]:http://www.leanote.com "Leanote"
[3]:http://http://blog.leanote.com/freewalk "梵居闹市"
[网站]:http://http://blog.leanote.com/freewalk  
  
### 3.3.自动链接 ###  
**语法说明：**  
Markdown支持以比较简短的自动链接形式来处理网址和电子邮件信箱，只要是用<>
包起来，Markdown就会自动把它转成链接。一般网址的链接文字就和链接地址一样，
例如：  
**代码：**  
`<http://example.com/>
<address@example.com>`  
**显示效果：**  
<http://example.com/>  
<address@example.com>  
## 锚点 ##  
网页中，锚点其实就是页内超链接，也就是链接本文档内部的某些元素，实现当前页面
中的跳转。比如我这里写下一个锚点，点击回到目录，就能跳转到目录。在目录中点击
这环节，就能跳过来。还有下环节的注脚。这些根本上都是锚点来实现的。  
注意：  
1. Markdown Extra只支持在标题后插入锚点，其它地方无效.  
2. Leanote 编辑器右侧显示效果区域暂时不支持锚点跳转，所以点来点去发现没有跳转
不必惊慌，但是你发布成笔记或博文后是支持跳转的。  

**语法描述：**  
在你准备跳转到的指定标题后插入锚点{#标记}，然后在文档的其它地方写上连接到锚点的
链接。  
**代码：**  
>*`1. ## 0. 目录{#index}`*  
>`2.`  
>`3. 跳转到[目录](#index)`  

**显示效果：**  
跳转到[目录](#index)  
## 列表 ##  
### 5.1.无序列表 ###  
使用*，+，-表示无序列表。  
**代码：**  
>`1. -无序列表项 一`  
`2. -无序列表项 二`  
`3.-无序列表项 三`  

**显示效果：**    
- 无序列表项 一   
- 无序列表项 二   
- 无序列表项 三  
### 5.2.有序列表 ###  
有序列表则使用数字接着一个英文句点。  

**代码：**  
>`1. 有序列表项 一`   
`2. 有序列表项 二`  
`3. 有序列表项 三`  

**显示效果：**  
1. 有序列表项 一  
2. 有序列表项 二  
3. 有序列表项 三  
### 5.3.定义型列表 ###  
**语法说明：**  
定义型列表由名词和解释组成。一行写上定义，紧跟一行写上解释。解释的写法：紧跟一个
缩进（Tab）  
**代码：**  
>1. `Markdown`  
>2. `:    轻量级文本标记语言，可以转换成html，pdf等格式（左侧有一个可见的冒号和四个不可见的空格）`  
>3. ``  
>4. `代码块 2`  
>5. `:   这是代码块的定义（左侧有一个可见的冒号和四个不可见的空格）`  
>6. ``
>7. `        代码块（左侧有八个不可见的空格）`  

**显示效果：**  

**Markdown**  
：    轻量级文本标记语言，可以转换成html，pdf等格式（左侧有一个可见的冒号和四个不可见的空格）

**代码块 2**  
:    这是代码块的定义（左侧有一个可见的冒号和四个不可见的空格）

>        1. 代码块（左侧有八个不可见的空格）  

>***这一块代码有问题，以上***  


*   轻轻的我走了， 正如我轻轻的来； 我轻轻的招手， 作别西天的云彩。
那河畔的金柳， 是夕阳中的新娘； 波光里的艳影， 在我的心头荡漾。 
软泥上的青荇， 油油的在水底招摇； 在康河的柔波里， 我甘心做一条水草！ 
*   那榆荫下的一潭， 不是清泉， 是天上虹； 揉碎在浮藻间， 沉淀着彩虹似的梦。 
寻梦？撑一支长篙， 向青草更青处漫溯； 满载一船星辉， 在星辉斑斓里放歌。 
但我不能放歌， 悄悄是别离的笙箫； 夏虫也为我沉默， 沉默是今晚的康桥！ 
悄悄的我走了， 正如我悄悄的来； 我挥一挥衣袖， 不带走一片云彩。

*   轻轻的我走了， 正如我轻轻的来； 我轻轻的招手， 作别西天的云彩。
那河畔的金柳， 是夕阳中的新娘； 波光里的艳影， 在我的心头荡漾。 
软泥上的青荇， 油油的在水底招摇； 在康河的柔波里， 我甘心做一条水草！

     那榆荫下的一潭， 不是清泉， 是天上虹； 揉碎在浮藻间， 沉淀着彩虹似的梦。 
寻梦？撑一支长篙， 向青草更青处漫溯； 满载一船星辉， 在星辉斑斓里放歌。 
但我不能放歌， 悄悄是别离的笙箫； 夏虫也为我沉默， 沉默是今晚的康桥！ 


*    悄悄的我走了， 正如我悄悄的来； 我挥一挥衣袖， 不带走一片云彩。  

> 1.   这是第一行列表项。
> 2.   这是第二行列表项。
> 
> 给出一些例子代码：
> 
>     return shell_exec("echo $input | $markdown_script");
美丽花儿： 
![美丽花儿](http://ww2.sinaimg.cn/large/56d258bdjw1eugeubg8ujj21kw16odn6.jpg "美丽花儿")  
美丽花儿：
![美丽花儿][flower]

[flower]:http://ww2.sinaimg.cn/large/56d258bdjw1eugeubg8ujj21kw16odn6.jpg  "美丽花儿"

|学号|姓名|分数|
|-|-|-|
|小明|男|75|
|小红|女|79|
|小陆|男|92|
***
    #include <stdio.h>
    int main(void)
    {
        printf("Hello world\n");
    }  

```
#include <stdio.h>
int main(void)
{
    printf("Hello world\n");
}
```  
